[CAT&DOG 리소스 스터디 4주차 : file 구조, uv editing, sculpting]

1) obj file 구조 : 
    v : vertex
    vn : normal
    vt : texture coordinate
    f : faces [ indices : id 로 저장하여 저장의 용이함을 늘림]

    mtl file 구조
    phong shading light parmeter...
    (ambient, diffuse, specular) ... 
    재질... illum....

2) uv editing
    edit mode -> click all vertices 
    -> smart UV project 하면 꼬여있는 vt 풀어줌
  
    if 전개도 모양을 자기가 만들고 싶다? -> edge mode -> 
    Mark seam ->  all point click ->Unwrap
  
    임의로 UV editing 왼쪽에서 건드려도 됨 
    (안뜬다면 edit mode 로 설정한 후 왼쪽 위의 화살표 2개 클릭)

3) sculpting
    vertices 에 대해 조각하는 것이기 때문에 
    subdivision surface 를 여러번하여 vertices 많이 쪼개야 됨
  
    -> brush 를 이용하여 맘대로 조각 가능
   (다만 이건 painting 과 같이 완전 미적 감각이 필요...)
   진짜 완벽하다고 느낄때만 ctrl s 를 하자
   (Hoxy, ctrl-z 못하게 되면 좀 많이 힘듦...)

   (난 진짜 맘에 안드는 부분이 있을때 다듬으려고 쓰는 편...)